Политика информационной безопасности   – совокупность правил, процедур, 
практических методов, руководящих принципов, управленческих решений,
направленных на защиту информации и связанных с ней ресурсов и используемых всеми сотрудниками организацииили учреждения в своей деятельности.

Информационная система – организационно упорядоченная совокупность документов,
технических средств и информационных технологий, реализующая информационные  процессы.

Информационные процессы – процессы сбора, накопления, хранения,
обработки (переработки), передачи и использования информации

Информационные ресурсы – отдельные документы или массивы документов в информационных системах

Объект – пассивный компонент системы, хранящий, перерабатывающий, передающий или
принимающий информацию; примеры объектов: страницы, файлы, папки, директории, компьютерные программы, устройства

Субъект – активный компонент системы, который может инициировать поток информации; примеры субъектов: пользователь, процесс либо устройство.

Доступ – специальный тип взаимодействия между объектом и субъектом, в результате которого создается поток информации от одного к другому.

Защита информации — организационные, правовые, программно-технические и иные меры по предотвращению угроз информационной безопасности и устранению их последствий	

Безопасность информации— защищенность информации от нежелательного  ее разглашения, искажения, утраты или снижения степени доступности информации,
 а также незаконного ее тиражирования

Компоненты безопасности Информационной системы ----> конфиденциальности ----> целостности ----> доступности ----> аутентичность ----> подотчетность ---->  надежность

Информационная безопасность – все аспекты, связанные с определением, достижением и поддержанием конфиденциальности, целостности, доступности информации или средств ее обработки

Элементы эффективной системы информационной безопасности ----> концепцию ----> стандарты ----> процедуры ----> инструкции ----> план мероприятий по обучению персонала

Надёжность информационной системы ---> безотказность, ремонтопригодность, сохраняемость, долговечность

Естественные угрозы – это угрозы, вызванные воздействиями
на информационную систему и ее компоненты объективных физических процессов техногенного характера или стихийных природных явлений, независящих от человека. 


Политика информационной безопасности 
Информационная система
Информационные процессы
Информационные ресурсы 
Объект
Субъект
Доступ 
Защита информации
Безопасность информации
Компоненты безопасности Информационной системы
Надёжность информационной системы













